(ซีรีส์จาก NETFLIX)
นั่นคือเครื่องแบบของจอมเวทแห่งจองจินกัก
เจ้าต้องรักษาเกียรติของจองจินกัก
และจงทุ่มเทให้กับการฝึกเวทมนตร์
นั่นเป็นป้ายหินแกะสลัก
ที่มอบให้แก่จอมเวทแห่งจองจินกัก
ผู้ที่ครอบครองป้ายหินนั้น
จะสามารถเข้าทุกพื้นที่
ของซงริมและจองจินกักได้
นั่นคือตำรากฎระเบียบของจองจินกัก
เจ้าจะต้องปฏิบัติตามกฎระเบียบ
และหากฝ่าฝืน เจ้าจะได้รับบทลงโทษที่สาสม
จางอุก จงลุกขึ้นและคำนับท่านผู้นำด้วย
จางอุก จงกลับหลังหัน
และทำความเคารพเหล่าจอมเวทร่วมสำนักด้วย
ตั้งแต่บัดนี้ไป จางอุก
บุตรชายคนโตแห่งตระกูลจาง
คือจอมเวทแห่งสำนักซงริมจองจินกัก
- นี่ อุก
- จางอุก
- ยินดีด้วยนะ
- ยินดีด้วย
- ข้ายังจำตอนที่เจ้าถูกเฆี่ยนได้อยู่เลย
- เอาล่ะ ทุกคน
เย็นวันนี้ เราจะมีงานเลี้ยงต้อนรับจางอุก
จอมเวทคนใหม่ของเราขอรับ
ทุกคนไปรวมตัวกันที่หอชวีซอนรูด้วยนะขอรับ
ตระกูลจางของเรา
ได้จ่ายค่าเหล้า กับแกล้ม รวมถึงไปถึงโคนเสา
ที่ชวีซอนรูไว้เรียบร้อยแล้ว
เพราะฉะนั้นจอมเวททุกท่าน
เชิญดื่มให้เต็มที่
แล้วถอนโคนเสากันไปเลยเจ้าค่ะ
ชวีซอนรู
- ชวีซอนรู
- จางอุก
เหมือนเพิ่งเมื่อวานเอง
ที่จางกังอุ้มทารกเกิดใหม่มาที่นี่
ข้าไม่อยากเชื่อจริงๆ ว่าจะมีวันนี้
ในที่สุดวันนี้ก็มาถึงนะขอรับ
นี่
เจ้าเอาไปกินสิ
นี่อะไรหรือขอรับ
มันคือยาสมุนไพรฮ็อตแก
กินไว้ก่อนจะไปดื่มเหล้าซะ
เห็นว่าพวกเด็กๆ จะดื่มให้เมาเละ
จนถอนโคนเสากัน
อย่างน้อยพวกเราก็ต้องถอนคานค้ำหลังคาบ้างสิ
ถึงข้าไม่กิน ข้าก็ไม่เมาค้างหรอกขอรับ
ตอนนี้เจ้าก็มีอายุแล้วนะ
อายุข้ามันทำไมหรือขอรับ
ดูสิ เจ้ามีผมหงอกแล้วนะ
แสงพระอาทิตย์ส่องต่างหากขอรับ
โธ่เอ๊ย
ท่านไม่เห็นหรือขอรับ ว่าผมของข้าสวยแค่ไหน
เส้นผมแสนงดงาม
ข้าจะเก็บไว้แล้วกันขอรับ
อือ กินด้วยนะ
นายหญิงโดฮวา
นายน้อยอุก
ได้เป็นจอมเวทแห่งจองจินกัก
เหมือนท่านหัวหน้าสำนักจางกังแล้วเจ้าค่ะ
ท่านมีความสุขใช่ไหมเจ้าคะ
ตั้งแต่วันนั้นที่เราเจอกัน
เจ้าก็มาถึงจุดนี้จนได้สินะ
ข้ารู้ตั้งแต่แรกเห็นแล้ว
ท่านอาจารย์ของข้า
นักซู
ข้าต้องการให้เจ้าเป็นอาจารย์ของข้า
ช่างเป็นเรื่องเพ้อเจ้อที่ข้าคาดไม่ถึงจริงๆ
ถ้าเจ้ามีชีวิตรอดกลับมา
ข้าจะเป็นอาจารย์ให้เจ้าเอง
ท่านอาจารย์
ลูกศิษย์คนนี้ทำได้แล้ว
มูด็อก
นายน้อยของเจ้าเป็นยังไงบ้าง
ดูเหมาะกับข้าไหม
ไม่รู้สิเจ้าคะ ข้าจะไปดูรู้อะไร
ท่านอาจารย์ ลูกศิษย์คนนี้เป็นอย่างไรบ้างขอรับ
ตอนที่เห็นซอยุลกับพัคดังกูใส่
ข้าคิดว่าชุดเครื่องแบบก็พอใช้ได้อยู่
แต่พอลูกศิษย์ข้าใส่
ก็เท่มากๆ จนพูดไม่ออกเลย
เพลาๆ หน่อยเถอะ
ข้าหายใจไม่ออก
ท่านอาจารย์
ขอบคุณนะ
เอาล่ะ มูด็อก ไปดื่มเหล้ากันเถอะ
จางอุก รอก่อน
- จางอุก…
- ตายจริง นายน้อย เท่มากๆ เลยเจ้าค่ะ
นายน้อย
ทานยานี่ก่อนไปดื่มเหล้านะเจ้าคะ
ท่านหมอฮอยอมให้ยาสมุนไพรฮ็อตแกมาเจ้าค่ะ
ยาสมุนไพรฮ็อตแกหรือ
งั้นเราก็ต้องแบ่งกันกินสิ
ยาสมุนไพรฮ็อตแก
ดีต่อการป้องกันอาการเมาค้างเจ้าค่ะ
แม่บ้านคิม อ้าปาก
แม่บ้านคิม
ข้าตั้งใจจะให้แม่บ้านคิมจริงๆ นะ พูดจริงเลย
โธ่ แม่บ้านคิม มานี่เร็ว กินหน่อยเถอะ
มันยังไม่เปื้อนน้ำลายข้าเลยนะ
แม่บ้านคิม ขอร้องล่ะ กินหน่อยสิ
ผู้ที่เกิดมาพร้อมดวงดาวกษัตริย์
เข้าไปอยู่ในซงริมแล้วสินะ
จางกัง พ่อของเขาได้ปลดผนึกหินน้ำแข็ง
แล้วฝึกฝนเวทมนตร์อาคม
และตัวเขาก็เกิดมาจาก
ผลลัพธ์ของวิชาอาคมนั้นพ่ะย่ะค่ะ
เด็กคนนั้นจะเป็นหายนะสำหรับซงริมพ่ะย่ะค่ะ
เหตุใดจางกังถึงทำเช่นนั้นกันนะ
หากเขาให้ลูกชายเป็นกษัตริย์
และใช้พลังขั้นฮวันซูจากหินน้ำแข็ง
โลกทั้งใบก็น่าจะอยู่ในกำมือของเขา
แล้วทำไมเขาถึงเลือกปิดประตูพลังของลูกชาย
และปิดผนึกหินน้ำแข็งอีกครั้งกัน
เป็นเพราะเขาอ่อนแอพ่ะย่ะค่ะ
เขารับมันไม่ไหว
จึงได้ปิดผนึกทุกอย่างแล้วหนีไปพ่ะย่ะค่ะ
ท่านคิดว่าคนที่สังหารกิลจู
จะเป็นจางกังหรือเปล่า
หากเขากลับมา…
หากเป็นจางกัง
เขาคงไม่ปรากฏตัวต่อหน้าผู้คนหรอกพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมสงสัยคนที่ชื่ออาจารย์อีพ่ะย่ะค่ะ
เราต้องรวบรวมพลังให้แข็งแกร่งขึ้น
ก่อนซงริมจะเข้ามายุ่งเกี่ยวพ่ะย่ะค่ะ
เมื่อสิบปีก่อน พวกเราสามารถ…
นำหินน้ำแข็งที่จางกังปิดผนึกไว้ในนั้น
มาครอบครองได้
ในที่สุดเจ้าก็หาเจอสินะ
บูยอน
รีบส่งหินน้ำแข็งมาให้ข้าเถิด
เด็กคนนั้นสามารถตามหาหินน้ำแข็งเจอได้
นางเป็นเด็กที่มีพลังยิ่งใหญ่มากจริงๆ พ่ะย่ะค่ะ
จินโฮกยองยังไม่รู้ว่าจินบูยอน
ลูกสาวของนางตายไปแล้ว
และยังตามหานางอยู่ใช่ไหม
กระหม่อมจึงว่าจะตามหาเด็กคนนั้นให้นาง
กระหม่อมจะตามหาลูกสาวที่นางเฝ้าตามหา
และทำให้จินโฮกยอง
เป็นหุ่นเชิดของกระหม่อมพ่ะย่ะค่ะ
ท่านจะตามหาเด็กที่ตายไปแล้วอย่างไร
ในเมื่อตามหาไม่ได้
ก็ต้องสร้างขึ้นมาสิพ่ะย่ะค่ะ
จินบูยอนตัวปลอม
ที่ทำให้นางเชื่อว่าเป็นลูกสาวของนาง
เอ้านี่ กินสิ
เจ้ายังไม่ได้กินอะไรเลย
ตั้งแต่ออกมาจากหมู่บ้านซารีหรือ
โธ่เอ๊ย
รับนี่ไป
อย่างน้อยก็กินนี่เถิด
ค่อยๆ กินนะ
ตาก็บอดด้วย
แล้วนางจะเข้าเมืองไปคนเดียวทำไมหรือ
นางบอกว่ามาตามหาเพื่อน
เห็นว่าเพื่อนคนนั้นขโมยของ
ของหนูคนนี้ไปจนเกลี้ยง
แล้วหนีไปที่ป้อมแดโฮน่ะ
โธ่ น่าสงสารจริงๆ
แล้วเจ้ารู้หรือว่านางไปที่ไหน
เพื่อนคนนั้นชื่ออะไรหรือ
มูด็อกเจ้าค่ะ
เพื่อนที่ข้ากำลังตามหาชื่อมูด็อกเจ้าค่ะ
- "มูด็อก" หรือ
- นางจะตามหายังไงกันนะ
เร่เข้ามา
- ปลาเพิ่งจับมาสดๆ เลย
- ลองชิมขนมแสนอร่อยก่อนขอรับ
- เชิญเลยขอรับ
- มาดูก่อนได้เลยเจ้าค่ะ
- ดูได้เลย
- เค้กข้าวขอรับ
วันนี้อากาศดีจริงๆ เนอะ
ท่านแม่ ซื้ออันนั้นให้ข้าหน่อย
โธ่ แม่ไม่มีเงินหรอกนะ
ซื้อให้หน่อย
โธ่เอ๊ย เจ้าเป็นอะไรไปเนี่ย
เข้าใจแล้ว รอก่อนนะ
ตายจริง เงินของข้า
- ถุงเงินของข้า
- มีอะไรงั้นหรือ
ถุงเงินของข้าหายไปเจ้าค่ะ
- ตายจริง ทำยังไงดี
- ตายแล้ว แหวนข้า
- แหวนของข้าก็หายไป
- แม่เจ้า
อะไรเนี่ย
โธ่เอ๊ย มีแค่นี้เอง
แหวนอันนี้ก็เป็นของราคาถูกด้วย
ข้าอุตส่าห์เล่าไปบีบน้ำตาไป
ไม่คุ้มค่าเมื่อยปากเลยแฮะ
- ขอบคุณเจ้าค่ะ
- รินให้ข้าอีกจอก
- ดื่มเยอะๆ นะเจ้าคะ
- ได้สิ
เจ้ารู้ว่าข้าเป็นใครมาตลอดสินะ
ดูจากที่นายน้อยพกสิ่งของของเพื่อนเก่า
เขาคนนั้นคงไม่อยู่แล้วสินะเจ้าคะ
นายน้อยยุลหรือ
มูด็อกนี่เอง
เดี๋ยวนะ ทำไมท่านมานั่งอยู่ตรงนี้ล่ะเจ้าคะ
นายน้อยยุลไม่ดื่มหรือเจ้าคะ
เปล่าหรอก ข้าดื่มไปเยอะแล้ว
ตอนนี้ข้าเมานิดหน่อย
แต่ท่านก็ดูปกติดีอยู่นะ
ข้าเมาแล้วล่ะ
เพราะงั้นข้าถึงได้หลงทาง
เวลาที่ข้าไม่มีสติ ข้าจะหลงทางได้ง่ายๆ
เดี๋ยวนะ ที่นี่มีอะไรให้หลงทางกัน
ลุกขึ้นมาเถิดเจ้าค่ะ ข้าจะพาท่านกลับไปเอง
เจ้าปาดมือตัวเองใช่ไหม
เจ้าทำเรื่องอันตรายอีกแล้วสินะ
จะดุข้าอีกแล้วหรือเจ้าคะ
วันนี้เว้นไปสักวันเถิดเจ้าค่ะ
ข้าไม่มีสิทธิ์ดุเจ้าได้หรอก
เพราะตอนนี้ข้ากำลังทำผิดใหญ่หลวงอยู่
นายน้อยยุลหรือเจ้าคะ
ใช่แล้ว
ข้าเดินตามทางที่ถูกต้องมาเสมอ
และไม่เคยออกนอกลู่นอกทางเลย
แต่ตอนนี้ข้ากลับเดินออกนอกเส้นทางแบบนี้
และกำลังจับมือของเจ้าอยู่
ข้าไม่รู้แล้วว่าข้าจะไปหยุดอยู่ที่ไหน
ท่านก็คงตามข้ามากระมังเจ้าคะ
ก็ท่านจับมือข้าอยู่ไงเจ้าคะ
ไปกันเถิดเจ้าค่ะ
เหตุผลที่ท่านมักจะหลงทางเวลาที่จิตใจว้าวุ่น
ก็เพราะท่านจดจ่ออยู่กับหลายสิ่งเจ้าค่ะ
เวลาที่เป็นแบบนั้น
ท่านจดจ่อแค่สิ่งเดียวก็พอเจ้าค่ะ
ตอนนี้ท่านมองแค่ข้านะเจ้าคะ
แค่ตามข้ามาก็พอ
ได้สิ ตอนนี้ข้าจะมองแค่เจ้าคนเดียว
นายน้อยยุล มีเรื่องที่กวนใจข้าอยู่
ข้าขอถามท่านได้ไหมเจ้าคะ
อะไรหรือ
ก่อนหน้านี้ท่านบอกว่า
เห็นภาพหลอนของข้านี่เจ้าคะ
มันบอกท่านว่ายังไงหรือเจ้าคะ
นางบอกว่านางหลงรักข้า
- อะไรนะเจ้าคะ
- เจ้าตกใจอะไรขนาดนั้น
เจ้าก็บอกข้าบ่อยๆ นี่ ว่าหลงรักข้า
ไม่ใช่นะ เรื่องนั้น…
เจ้าแค่โกหกเหมือนที่ข้าคิดไว้หรือ
ข้าก็หลงรักท่านอยู่หรอก…
ใช่แล้วเจ้าค่ะ ข้าหลงรักท่าน
นี่เป็นของตอบแทนจากข้า
เขาเชื่อจริงๆ ไหมนะ
ถ้าเขาเชื่อก็แย่เลยนะ
พอแล้วๆ
ทั้งหมดนี้เป็นเพราะท่านหมอเลยเจ้าค่ะ
นายหญิงโดฮวาก็คงจะ
มีความสุขมากเช่นกันเจ้าค่ะ
ตอนนี้ข้าค่อย
รู้สึกผิดต่อโดฮวาน้อยลงหน่อย
ท่านหมอไม่ได้ทำอะไรผิดสักหน่อยนะเจ้าคะ
คนที่เรียกนางที่อาศัยอยู่ที่บ้านเกิดดีๆ
ให้มาที่เซจุกวอน
แล้วทำให้มาเจอกับเจ้าจางกังก็คือข้ามิใช่หรือ
โดฮวาของเราเป็นคนจิตใจดีแค่ไหน
แล้วคนดีๆ อย่างนาง
กลับถูกเข้าใจผิดแย่ๆ เช่นนั้น
ไอ้เจ้าจางกัง คนเฮงซวยนั่น
ท่านหมอ ท่านเมาแล้วนะขอรับ
ทั้งหมดนี้เป็นความผิดเจ้าเลย
ข้าทำอะไรผิดขอรับ
ที่ข้าเรียกโดฮวามา
ก็เพราะอยากให้นางมาลงเอยกับเจ้า
แล้วยังไงล่ะ
ให้ตายเถอะ
หน้าตาและความสามารถอย่างเจ้า
เหตุใดถึงคว้าใจนางไว้ไม่ได้นะ
ให้ตายเถอะ ข้าล่ะอึดอัดจริงๆ
นั่นสิเจ้าคะ
ตอนนั้นท่านหมอได้ตระเตรียม
ทอดสะพานไว้ให้ท่านแล้ว
แต่ท่านผู้นำกลับข้ามสะพานนั้นไปไม่ได้
ข้าเองก็…
ทำทุกอย่างที่ทำได้แล้วนะ
เขียนกลอนให้นาง
ส่งของขวัญให้นางด้วย
แต่ท่านไม่ได้สารภาพรักกับนางเจ้าค่ะ
"ข้าหลงรักท่าน"
"มาเป็นผู้หญิงของข้าได้ไหม"
ท่านมัวแต่อึกอักไม่ยอมพูดสองคำนี้ออกมา
ก็เลยโดนชายอื่นที่ซื่อตรงกว่า
ปาดหน้าไปยังไงล่ะเจ้าคะ
คนเราจำเป็นต้องพูดความรู้สึกออกมาด้วยหรือ
แค่มองดูก็รู้แล้วนะ
แต่มันทำให้คนที่มองดูกระวนกระวายเจ้าค่ะ
พอคิดว่าท่านสนใจ ท่านก็ไปอยู่ตรงโน้น
พอคิดว่าท่านไม่สนใจแล้ว ท่านก็มาอยู่ใกล้ๆ
ท่านควรพูดให้อีกฝ่ายมั่นใจ
นางถึงจะไม่เหลียวมองที่อื่น
แล้วเฝ้ารอท่านเพียงคนเดียวไงเจ้าคะ
หากความรักเอาแน่เอานอนไม่ได้
เพียงเพราะไม่ได้เอ่ยคำคำเดียวออกไป
ข้าก็ไม่ต้องการหรอก
หากนางเหลียวมองและจากข้าไปที่อื่น
ข้าก็ทำอะไรไม่ได้นี่
"ทำอะไรไม่ได้…"
ท่านทั้งสองดื่มกันเถิดเจ้าค่ะ
ท่านจะไปไหน
ข้าจะไปที่อื่นเจ้าค่ะ
แม่บ้านคิม
แค่อยู่ที่นี่เถิดขอรับ มาดื่มด้วย…
มาดื่มด้วยกันเถิด
แม่บ้านคิม ท่านจะกลับมาใช่ไหม
- ข้าจะรอท่านนะ
- ให้ตาย
- แม่บ้านคิม
- เจ้าหมอนั่นโดนสาวทิ้งอีกแล้วสินะ
แม่บ้านคิม
คนทั่วไปมักจะมาดื่มเหล้าในที่แบบนี้กันสินะ
ทุกคนกำลังรอท่านอยู่ เชิญข้างในเถิดขอรับ
ข้าไม่ดื่มเหล้าเพราะต้องฝึกฝน
ชาที่ข้าดื่มก็หมดแล้ว
ข้าคงต้องกลับไปที่ดันฮยังกกทันที
ช่วยห่ออาหารให้ข้าหน่อย
รับทราบขอรับ
ทั้งกลิ่นแป้งของหญิงสาว
และกลิ่นเหล้าที่หอมหวน
ที่นี่ไม่ใช่ที่ของข้าจริงๆ
เขาหลงรักข้า
เขาไม่หลงรักข้า
รัก ไม่รัก รัก ไม่รัก…
ให้ตายเถอะ ข้าทำอะไรของข้าอยู่เนี่ย
ไม่รู้ด้วยแล้ว
ตายแล้ว ทำยังไงดี ข้าจะทำอย่างไรดีล่ะทีนี้
อ้อ จริงด้วย
ให้ตายเถอะ
ท่านเป็นจอมเวทสินะเจ้าคะ
ท่านอาจารย์อีหรือ
ท่านคือท่านอาจารย์อีใช่ไหมเจ้าคะ
ข้าเป็นแม่บ้านของตระกูลจาง
ที่ดูแลนายน้อยจางอุกอยู่เจ้าค่ะ
ขอบคุณมากนะเจ้าคะ
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
นี่มัน…
มันคงพันตอนที่ท่านคว้าตัวข้าเอาไว้
สักครู่นะเจ้าคะ ข้าแก้ให้เอง
เจ้าค่ะ ขออนุญาตสักครู่นะเจ้าคะ
ได้แล้ว
ข้ากำลังรออยู่พอดีว่าท่านจะมาเมื่อไหร่
เพราะอยากขอบคุณท่านเจ้าค่ะ
เรียบร้อย
เขาไปไหนแล้วล่ะ
ท่านอาจารย์อี
เป็นเพราะข้าไม่ได้ดื่ม
ชาสมุนไพรคนทีหลายวันหรือ
(สำนักหมอเซจุกวอน)
ตอนนี้ท่านหมอฮอยอมออกไปข้างนอกขอรับ
แต่ถึงอย่างนั้น ท่านก็กำลังเฝ้ารอคุณหนูอยู่พอดี
เชิญข้างในเถิดขอรับ
ถ้าหากเป็นงานเลี้ยงต้อนรับ
จอมเวทคนใหม่ของจองจินกัก
ท่านหมอฮอยอมน่าจะดื่มหนักเลยนะเจ้าคะ
ก็ท่านปู่ชอบดื่มเหล้ามากไง
คุณหนู พวกเราก็ไปที่
หอชวีซอนรูอะไรนั่นด้วยดีไหมเจ้าคะ
สามีในอนาคตของคุณหนูน่าจะอยู่ที่นั่นด้วยนี่เจ้าคะ
- อะไรนะ
- ข้าได้ยินจากนายหญิงแล้วเจ้าค่ะ
ว่ามีจอมเวทอยู่สองสามคนที่ท่านปู่จิ้มเอาไว้
ให้เป็นตัวเก็งสามีในอนาคตของท่าน
และในนั้นก็มีพัคดังกู ผู้สืบทอดซงริมแห่งนี้
และซอยุลแห่งตระกูลซอด้วยเจ้าค่ะ
ข้าไม่ได้มาที่นี่เพื่อออกเรือนนะ
ข้ามาช่วยงานที่สำนักหมอหลวงต่างหาก
ท่านคิดว่าจะมีองค์รัชทายาท
อยู่ในรายชื่อตัวเก็งด้วยไหมเจ้าคะ
- สาวงามอย่างคุณหนู…
- ซุนอี
ที่เจ้าตื่นตูมแล้วทำข้าขายหน้าไปครั้งหนึ่ง
เจ้าลืมไปแล้วหรือ
อ้อ ท่านหมายถึงท่านจอมเวทที่เฮงซวยนั่นหรือ
เราน่าจะถามชื่อเขาไว้
จะได้ฟ้องท่านหมอฮอยอมให้หมด
นั่นสิ
ข้าน่าจะถามชื่อของเขาไว้
ไม่เป็นไรใช่ไหมขอรับ
ไม่รู้เลยจริงๆ
ว่าเราจะได้เจอกันอีกไหม
พอแล้ว
จางอุก เจ้าจะต้องตอบแทนบุญคุณของข้า
เพราะงั้นสัญญากับข้าสักหนึ่งข้อสิ
- เรื่องอะไรขอรับ
- ในสักวันหนึ่ง…
หากข้าสั่งให้เจ้าทำอะไรก็ตาม
เจ้าก็ต้องทำตามให้จงได้
ขอรับ ข้าสัญญาขอรับ
อ้อ รอเดี๋ยว
ก่อนจะสัญญากัน ข้ามีเรื่องหนึ่งที่คาใจอยู่
ข้าขอถามเพราะเห็นว่า
เจ้ารู้จักมักคุ้นกับท่านอาจารย์อี
เจ้าได้เริ่มฝึกฝนการละทิ้งความปรารถนาหรือยัง
ไม่ขอรับ ไม่เลย
ข้าไม่เคยฝึกละทิ้งความปรารถนาขอรับ
เจ้าไม่ได้ละทิ้งใช่ไหม
แน่นอนสิขอรับ ข้าต้องแต่งงานนะ
ข้าจะละทิ้งได้อย่างไร เป็นไปไม่ได้เลยขอรับ
ถ้างั้นก็เพียงพอแล้ว มา
ตอนนี้เจ้าก็เป็นตัวเก็งเช่นกัน
เจ้าทั้งสามคนเป็นตัวเก็งล่ะ
เจ้าต้องไปขอบคุณท่านอาจารย์อีด้วยนะ
ถ้าเขาไม่ออกหน้าให้ เจ้าก็คงตกที่นั่งลำบากแล้ว
ขอรับ
เจ้าดันไปฝึกฝนวิชาทันซูของนักซู
จนเกือบถูกเข้าใจผิดไปแล้ว
อุกเคยคิดจะให้นักซูเป็นอาจารย์ให้ด้วยนะขอรับ
เจ้าหมายความว่าอะไร
อะไรนะขอรับ
เขาอึดอัดเพราะตามหาอาจารย์
ที่จะเปิดประตูพลังให้เขาไม่ได้
จึงได้พูดล้อเล่นเช่นนั้นขอรับ
เจ้าเคยพูดแบบนั้น
จริงๆ หรือ
ขอรับ ข้าเคยพูดเช่นนั้น
ยุล บอกให้เขารู้หน่อย
ว่าจอมเวทที่ใช้เวทมนตร์ดำ
จะถูกลงโทษอย่างไร
หากใช้เวทมนตร์ดำ
จะต้องถูกตัดการไหลเวียนของพลัง
จนไม่สามารถใช้เวทมนตร์ได้
แล้วถูกเนรเทศออกไปนอกอาณาจักรแดโฮ
และผู้สืบทอดของเขา
ก็ไม่สามารถเป็นจอมเวทได้ขอรับ
จำให้ขึ้นใจด้วย
แล้วต่อจากนี้ห้ามพูดพล่อยๆ เช่นนั้นอีก
ทำไมการใช้เวทมนตร์ดำจึงผิดด้วยขอรับ
ว่าอย่างไรนะ
เวทมนตร์ปกติก็สามารถฆ่าคนได้ขอรับ
และในทางกลับกัน
เวทมนตร์ดำก็ช่วยชีวิตคนได้ขอรับ
ไม่ว่าจะเป็นเวทมนตร์ปกติหรือเวทมนตร์ดำ
ข้าคิดว่าควรตัดสินจากเจตนาของผู้ที่ใช้เวทมนตร์
ไม่ใช่วิธีการนะขอรับ
เช่นนั้นแล้ว เจ้าจะบอกว่า
หากสามารถช่วยชีวิตคนได้
เจ้าก็สามารถใช้เวทมนตร์ดำได้อย่างนั้นหรือ
หากพลังของเวทมนตร์ดำ
สามารถช่วยชีวิตคนได้
ก็ใช่แล้วขอรับ
ข้าคิดว่ามันไม่เป็นปัญหาสำหรับข้าขอรับ
บังอาจนัก เจ้ากล้าดียังไง
เจ้าเป็นจอมเวทแห่งจองจินกัก
กล้าดีอย่างไรจึงพูดว่าสามารถใช้เวทมนตร์ดำได้
ออกมาพล่อยๆ แบบนั้น
เจ้านี่ ถ้าเจ้าจะพูดแบบนั้น
ก็เอากระแสพลังที่ข้าให้ไปมาคืนเลย
- ท่านผู้นำ
- มีเรื่องอะไรหรือ
องค์รัชทายาทกำลังเสด็จมาที่นี่
เพื่อมาพบจางอุกขอรับ
องค์รัชทายาทเสด็จ
เสด็จมาแล้วหรือเพคะ
องค์รัชทายาทเสด็จ ทุกคนถวายความเคารพด้วย
ข้ามาที่นี่เพราะได้ยินว่ามีการจัดงานเลี้ยง
แต่ดูเหมือนว่าข้าจะมาขัดจังหวะเลยนะ
ความจริงแล้ว
งานเลี้ยงนี้จัดขึ้นได้เพราะข้ามิใช่หรือ
งั้นก็ไม่ใช่ว่าข้าจะมาไม่ได้นี่
แล้วเหตุใดบรรยากาศจึงเป็นเช่นนี้
อันที่จริงสิ่งที่พระองค์ทรงคาดหวัง
ไม่น่าใช่งานเลี้ยงเช่นนี้
แต่คงเป็นงานศพของกระหม่อม
แม้กระหม่อมจะเข้าเฝ้า
พร้อมน้ำตานองหน้าไม่ได้
แต่กระหม่อมคิดว่าการเข้าเฝ้าด้วยรอยยิ้ม
ก็คงเป็นการเสียมารยาท
ไม่ว่าจะเป็นงานเลี้ยงหรืองานศพ
ในเมื่อมีคนมารวมตัวกัน
แล้วจะขาดเหล้าไปได้อย่างไร
เช่นนั้นแล้ว ข้าจึงได้เตรียมเหล้ามาให้หนึ่งไห
พวกเขาจะก่อเรื่องอะไรกันอีกหรือเปล่าเจ้าคะ
ท่านผู้นำลงไปดูหน่อยสิเจ้าคะ
รอดูไปก่อนเถิดขอรับ
เพื่อจางอุกที่เอาชนะข้าได้
ข้าจะรินเหล้าให้เจ้าเอง
ประตูพลังของเจ้าเพิ่งถูกเปิดได้เดือนครึ่ง
แต่เจ้าก็ผ่านขั้นรยูซู
และเป็นจอมเวทแห่งจองจินกักได้
นี่เป็นเหล้าแสดงความยินดีสำหรับเจ้า
แม้ว่าข้าจะพ่ายแพ้ให้กับเจ้า
แต่ในฐานะองค์รัชทายาทของอาณาจักรนี้
ข้าก็ดีใจเหลือเกิน
ที่อาณาจักรแดโฮมีจอมเวทที่เก่งกาจเช่นเจ้า
เป็นเรื่องมงคลที่สมควรจัดงานเลี้ยงอย่างยิ่ง
รับเหล้าจอกนี้ไป
แล้วจากนี้ไปก็ฝึกฝนให้เป็นจอมเวทที่เก่งกาจที่สุด
และเป็นความภาคภูมิใจของอาณาจักรแดโฮด้วย
จางอุก
เป็นพระคุณล้นพ้นพ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
กระหม่อมจะรินถวายให้พระองค์ด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ขอพระองค์ทรงเป็นกษัตริย์
ผู้มีเมตตาและปรีชาด้วยพ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
ผู้มีเมตตาและปรีชาเพคะ
ค่อยยังชั่วนะเจ้าคะ
องค์รัชทายาททรงไม่มีความเจ้าคิดเจ้าแค้น
รัชทายาทผู้ที่จะสืบทอดบัลลังก์
และเด็กหนุ่มผู้ซึ่งเกิดมา
พร้อมชะตาของดวงดาวกษัตริย์
สมบัติล้ำค่าของจินโยวอนเสียหายไปถึงสองชิ้น
เวทมนตร์ของพวกมันได้สลายหายไป
และกลายเป็นของไร้ค่าไปแล้ว
จงนำไปเผาแล้วนำขี้เถ้าไปโปรย
ที่ทะเลสาบคยองชอนแดโฮ
เจ้าค่ะ
ท่านผู้อำนวยการ ท่านใต้เท้ากลับมาแล้วเจ้าค่ะ
ท่านพ่อน่ะหรือ
โชยอน
น้องหญิง
ท่านพ่อ
ตายจริง โชยอนของพ่อ
ไหนดูสิ ไม่ได้เจอนาน เจ้าดูสวยขึ้นนะ
ข้ากลับมาแล้ว
ข้าพบเด็กคนนี้ที่เกาะภูเขาไฟทางทิศใต้
นางบอกว่าสูญเสียพ่อแม่ไปตั้งแต่ยังเล็ก
และไม่มีความทรงจำเกี่ยวกับพ่อแม่เลย
นางดูอายุรุ่นราวคราวเดียวกับ
บูยอนของเราอยู่นะเจ้าคะ
เจ้ามีสิ่งของที่พกติดตัวไว้
ตั้งแต่สมัยที่เจ้ายังเด็กบ้างหรือไม่
นางไม่สามารถตรวจพบพลังได้
เหมือนบูยอนของเรา
และไม่รู้วิธีใช้เวทมนตร์ด้วย
ความสามารถของนางอาจจะหายไป
ระหว่างที่ไม่ได้อยู่ที่จินโยวอนก็ได้เจ้าค่ะ
แต่ถ้าหากนางเป็นสายเลือดของตระกูลจินจริงๆ
สายเลือดนั้นก็ไม่มีวันแปรเปลี่ยนไปเจ้าค่ะ
หากเจ้าคือบูยอน
ผู้สืบทอดสายเลือดของตระกูลจิน
ประตูบานนี้ก็จะเปิดออก
ข้าไม่ใช่ลูกสาวที่พลัดพรากไป
ของบ้านนี้หรือเจ้าคะ
ใช่แล้ว เจ้าไม่ใช่
แต่เจ้าก็อุตส่าห์เดินทางมาถึงที่นี่
ข้าจะให้ค่าใช้จ่ายในการเดินทางอย่างเหมาะสม
ท่านแม่คงโมโหมาก
เพราะรู้สึกผิดหวังใช่ไหมเจ้าคะ
ทำอย่างไรดีเจ้าคะ ท่านพ่อ
ท่านแม่
นกที่อยู่ในกรงตายแล้วเจ้าค่ะ
จริงด้วย น่าสงสารเหลือเกิน
เมื่อวานข้ายังรู้สึกถึงพลังอุ่นๆ ที่เลือนรางอยู่
แต่ตอนนี้ข้าไม่รู้สึกแล้วเจ้าค่ะ
เจ้ารับรู้ก่อนข้าที่มองเห็นอีกนะ บูยอน
เพราะทุกสิ่งบนโลกนี้ต่างก็มีพลัง
และข้าก็มองเห็นโลกใบนี้
จากการตรวจพบพลังเหล่านั้นไงเจ้าคะ
บูยอน ถึงแม้เจ้าจะมองไม่เห็น
ในสิ่งที่คนอื่นๆ เห็น
แต่เจ้าก็เป็นเด็กที่พิเศษมากๆ
ที่มองเห็นสิ่งที่คนอื่นมองไม่เห็นนะ
ท่านทำผ้าปิดตาผืนใหม่ให้ข้าหรือเจ้าคะ
ท่านแม่ช่วยผูกให้ข้าหน่อยเจ้าค่ะ
น้องหญิง
อย่าผิดหวังไปเลย
ยังไงข้าก็พานางมา
โดยไม่คาดหวังอะไรมากอยู่แล้ว
ท่านจะบอกว่าท่านพามามั่วซั่วหรือเจ้าคะ
ท่านแค่ทำเป็นเหมือนห่วงใยข้าสินะเจ้าคะ
เพราะอย่างนั้น
เราถึงตามหานางไม่เจอร่วมสิบปี
ข้า…
ข้าจะออกไปตามหานางอีกครั้ง
ไม่ต้องแล้วเจ้าค่ะ
จินมูแห่งชอนบูกวันจะช่วยตามหาบูยอนเจ้าค่ะ
น้องหญิงไม่ชอบ
น้องชายต่างมารดาคนนั้นมากมิใช่หรือ
แม้ข้าจะเกลียดเขามาก
แต่ถ้าหากเขาตามหาบูยอนให้ข้าได้
ข้าก็สามารถจับมือกับจินมูได้เจ้าค่ะ
- ไปซะ
- ออกไปเลย
ข้าบอกว่าข้ามาตามหาคนไง
เด็กที่ชื่อมูด็อกอยู่ที่นี่ใช่ไหม
วันนี้เรายุ่งกันมาก เอาไว้ค่อยมาคราวหลังเถิด
เอาแต่ผลักข้าไม่หยุดเลยแฮะ
รู้หรือไม่ว่าข้าเป็นใคร
เจ้าเป็นใครล่ะ
ข้าเป็นจอมเวทของตระกูลมีชื่อเสียง
ที่แค่เอ่ยชื่อก็รู้จัก
ให้ข้าแสดงให้เห็นถึงพลังของข้าไหม
ว่าข้าเป็นใคร
รู้ตัวไว้ด้วยว่าตัวเองโชคดี
หากมือคู่นี้บรรจุพลังไว้ เจ้าได้ไปยมโลกแน่
ขออภัยขอรับ โปรดยกโทษให้ข้าด้วยขอรับ
ที่นี่เป็นแค่หอนางโลมที่ขายเหล้า
แต่กลับเลือกรับลูกค้างั้นหรือ
พอดีตอนนี้ด้านในมีงานเลี้ยง
ของเหล่าจอมเวทแห่งซงริมจองจินกักขอรับ
- ซงริมหรือ
- ขอรับ
แถมองค์รัชทายาทก็เสด็จมาด้วย
ทำให้วุ่นวายมากขอรับ
ได้ยินว่านางถูกขายให้หอนางโลม
ที่ใหญ่ที่สุดในป้อมแดโฮ
นางไม่ได้ถูกขายให้
หอนางโลมธรรมดาๆ จริงๆ แฮะ
หากท่านบอกว่าเป็นจอมเวทจากตระกูลไหน
ข้าจะแจ้งด้านในให้ขอรับ
ไม่เป็นไร ไว้ข้าจะมาคราวหลัง
มีเรื่องอะไรหรือ
ใครกัน
นางบอกว่าเป็นจอมเวท
จากตระกูลที่แค่เอ่ยชื่อก็รู้จักขอรับ
เหมือนจะเป็นจินโยวอนนะขอรับ
ข้าเห็นผ่านๆ แต่เหมือนนางจะพันผ้า
ที่มีสัญลักษณ์ของจินโยวอนอยู่ขอรับ
จินโยวอนหรือ
จอมเวทแห่งจินโยวอนนี่
เรื่องมากและนิสัยไม่ดีเหมือนกันทุกคนเลย
เจ้าเป็นอะไรไหม
ข้าไม่เจ็บเท่าไรขอรับ
จอมเวทคนนั้นไม่ค่อยมีแรงเลยขอรับ
นางโกหกหรือเปล่าขอรับ
แล้วสัญลักษณ์จินโยวอนนั้นก็อาจเป็นของปลอม
หากนางถูกจับได้ว่าใช้สัญลักษณ์
ของตระกูลจอมเวทในป้อมแดโฮแห่งนี้
ก็อาจถูกสังหารได้เลยนะ
ช่างเป็นหญิงที่น่าสงสัยจริงๆ
ที่ว่าเหล่าจอมเวทมีอำนาจมากที่สุด
ในป้อมแดโฮคงเป็นเรื่องจริงสินะ
มูด็อกคงอยู่ที่ไหนสักแห่งในนั้นแน่ๆ
ข้าต้องเกาะนางสักระยะด้วย
ถ้าข้าบอกนางว่านำสิ่งนี้มาคืน
นางก็คงให้ข้าอยู่ด้วยแน่ๆ
เพราะนางใจดีเหมือนคนโง่
- นั่นใครน่ะ
- ให้ตาย ตกใจหมด
ออกไปรอข้าข้างนอกก่อน
พ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
ถึงเวลาที่นางจะวิ่งออกมาแล้วนะ
หนึ่ง สอง สาม
สี่ ห้า…
องค์รัชทายาท
องค์ชายรัชทายาท
วันนี้อึมูด็อกคนนี้ก็รู้สึกประทับใจ
ในพระทัยที่กว้างใหญ่ราวมหาสมุทร
ของพระองค์อีกครั้งเพคะ
ใช่แล้ว ข้าแสร้งทำตัวเหมือนว่าข้าใจกว้าง
แม้ใจจริงของข้า
อยากจะล้มงานเลี้ยงนี้ให้สิ้นซาก
แต่อย่างที่ข้าเคยบอกไป
ข้าไม่อยากเป็นศัตรูกับจอมเวทซงริม
ทำไม เจ้ารู้สึกว่าข้าใจแคบหรือ
การที่ทรงปิดบังไม่ให้ใครรับรู้
ถึงพระทัยที่คับแคบดั่งร่องน้ำ
ถือเป็นการตัดสินใจที่เฉลียวฉลาด
และเฉียบแหลมมากเพคะ
ข้าตัดสินใจแล้วว่าจะระบาย
จิตใจที่คับแคบของข้าให้เจ้าผู้เดียว
เพราะหม่อมฉันรับรู้ได้ว่าพระองค์ทรงกริ้วแค่ไหน
ที่ต้องประทานเหล้าเฉลิมฉลอง
แทนการประทานยาพิษให้แก่เขา
หม่อมฉัน อึมูด็อกคนนี้
จึงได้รีบวิ่งมาหาพระองค์เพคะ
ข้าเกลียดเจ้านายของเจ้าจนเข้าไส้
แน่นอนอยู่แล้วเพคะ
เกลียดเจ้านายเจ้า
จนตับของข้าแทบมอดไหม้
พระองค์คงรู้สึกเช่นนั้นเพคะ
และเจ้าที่คอยสนับสนุนเขาอยู่
ข้าก็ไม่ชอบใจเลย
ที่ข้าใจกว้างก็เพื่อเจ้า ไม่ใช่เขา
อึมูด็อก
หลังจากนี้ หากเจ้าเข้ามาแทรกระหว่างการต่อสู้
ของข้าและเจ้านายของเจ้าอีก
ข้าจะสังหารเจ้าก่อน
หากสักวันหนึ่ง หม่อมฉันต้องตาย
เพราะดาบขององค์รัชทายาท
หม่อมฉันก็จะไม่โกรธเคืองพระองค์เด็ดขาดเพคะ
เจ้าจะบอกว่าต่อให้ต้องตาย
ก็จะเข้าข้างเจ้านายสินะ
ช่างภักดีเหลือเกินนะ
อยากให้ข้าสร้างอนุสรณ์แห่งความภักดี
ที่ห้องส้วมให้ไหม
แหม ถ้าพระองค์รับรู้เช่นนั้น
ก็เป็นพระคุณล้นพ้นสำหรับหม่อมฉันเพคะ
ช่างเถอะ เจ้าจะไปไหนก็ไป
ก่อนที่จิตใจกว้างใหญ่ดั่งมหาสมุทรของข้า
จะคับแคบเหลือเป็นแค่ร่องน้ำ
- องค์รัชทายาท
- ทำไม อะไรอีก ทำไม
นี่เจ้าอยากตายจริงๆ งั้นหรือ
ที่พระองค์บาดเจ็บ
ทรงไม่เป็นอะไรใช่ไหมเพคะ
ไม่ถามพรุ่งนี้เลยล่ะ
ช่างเถอะ มันไม่ใช่การโจมตีที่รุนแรงอะไร
ท่านหมอฮอยอมแห่งเซจุกวอน
ก็รักษาให้ข้าแล้วด้วย
พระองค์แค่ไม่ทันได้ระวังตัว
เพราะประเมินเจ้านายของหม่อมฉันต่ำไป
แต่องค์รัชทายาทยังแข็งแกร่งกว่าเขามากเพคะ
แน่นอนอยู่แล้ว
ใครจะไปคิดว่าจางอุกจะใช้วิชาทันซูกัน
เจ้าคนเจ้าเล่ห์นั่น
อ้อ ถุงเครื่องหอม
ที่นางเอาไปแขวนไว้ข้างห้องส้วม
เพื่อไล่แมลงวันสินะ
เจ้าเก็บถุงเครื่องหอมที่ข้าให้ไว้ที่ไหน
ทำไมหรือเพคะ
ข้าแค่สงสัยว่าเจ้าเอาไปแขวนไล่แมลงวัน
ข้างๆ ห้องส้วมหรือเปล่า
อยู่นี่เพคะ
หม่อมฉันจะเอาของล้ำค่าเช่นนี้
ไปแขวนไว้ข้างห้องส้วมได้อย่างไรเพคะ
นั่นสิเนอะ เจ้าคงไม่กล้าทำเช่นนั้นหรอก
งั้นก็ดีแล้ว
เสด็จกลับโดยสวัสดิภาพนะเพคะ
- พอแล้ว
- ให้ตายเถอะ
- นายน้อย
- อย่ามายุ่งกับข้านะ
ตั้งสติหน่อยสิเจ้าคะ นายน้อย
- นี่
- ดูเขาสิ
เขาคงเมาหมดสติจนถึงพรุ่งนี้เช้าเลยล่ะ
ตัวเองคออ่อนจะตาย
แต่ดันรับเหล้าที่องค์รัชทายาทรินให้มาดื่มจนหมด
ถ้าท่านรู้ก็น่าจะช่วยเขาดื่มหน่อยสิ
ท่านปกติอยู่คนเดียวเลย
ก็ข้ามัวแต่ร้องเพลงอยู่
วางเสลี่ยงลงซะ
ตั้งแต่จุดนี้
จะอนุญาตให้คนของซงริมเข้าไปเท่านั้น
ผู้ที่ไม่ใช่คนของซงริม จงกลับไปเสีย
เจ้าเข้าไปไม่ได้
ข้าคือมูด็อกนะเจ้าคะ
นางรับใช้ของนายน้อยอุก มูด็อกเองเจ้าค่ะ
ท่านก็ทราบนี่เจ้าคะ
ที่ผ่านมาเจ้าเข้าออกซงริมได้เพราะเป็นคนรับใช้
ของจางอุกซึ่งมาในฐานะแขกของซงริม
แต่ตอนนี้ไม่ได้แล้ว
จางอุกเป็นคนของซงริม แต่เจ้าไม่ใช่
เจ้าเข้าไปไม่ได้
ถ้างั้นนายน้อยของข้าจะทำอย่างไรล่ะเจ้าคะ
เขาเมาเละจนสลบแบบนั้น
ข้าก็ต้องไปดูแลเขาสิเจ้าคะ
ตั้งแต่นี้ไปคนรับใช้ของจองจินกัก
จะเป็นคนดูแลนายน้อยของเจ้าเอง
ไม่ได้นะเจ้าคะ
ข้าต้องไปคอยดูแลนายน้อยอุกอยู่ใกล้ๆ
ให้ข้าเข้าไปข้างในด้วยเจ้าค่ะ
อนุญาตให้นางเข้าไปเถิดขอรับ
อุกคงโวยวายแน่ๆ ถ้าตื่นมาแล้วไม่พบมูด็อก
ไม่มีจอมเวทคนไหนของจองจินกัก
ที่พาคนรับใช้ส่วนตัวมาอยู่ด้วย
ตราบใดที่จางอุกเป็นคนของซงริม
เขาก็ต้องทำตามกฎของซงริม
งั้นแปลว่าข้าเข้าไปไม่ได้หรือเจ้าคะ
ตามกฎแล้วคงไม่ได้
อันดับแรก เจ้ากลับไปรอที่บ้านก่อนเถิด
ถ้าอุกฟื้นแล้วเราจะพาอุกไป
จางอุกไม่สามารถออกไปได้
เขาไม่สามารถออกมาข้างนอกได้
จนกว่าจะอบรมความรู้พื้นฐานเสร็จสิ้น
นั่นก็เป็นกฎของเราเช่นกัน
จริงด้วย เราก็เคยเป็นเช่นนั้นเหมือนกัน
ที่ท่านพูดก็คือ
ข้าเข้าไปไม่ได้
และนายน้อยก็ออกมาข้างนอกไม่ได้
ไม่มีวิธีที่พวกเราจะอยู่ด้วยกันเลยหรือเจ้าคะ
หากเจ้าเข้าใจแล้ว ก็กลับไปพร้อมพวกเขาเถิด
เดี๋ยวก่อน
นี่เป็นวันแรกที่จางอุกเข้ามาอยู่ในจองจินกัก
พวกท่านจะให้เขาฝ่าฝืนกฎระเบียบ
ตั้งแต่ครั้งแรกเลยหรือ
นายน้อย โปรดให้ข้าเข้าไปด้วยเจ้าค่ะ
หากทั้งสองท่านอยู่ เด็กคนนั้นก็จะดึงดันไม่ไปไหน
และถ้าท่านผู้นำทราบ เด็กคนนั้นก็จะถูกทำโทษ
พวกเราไปกันเถิด
มูด็อก เจ้ากลับบ้านไปก่อนเถอะ
พวกเราจะลองหาวิธีดู
นายน้อย
ช่วยพาข้าเข้าไปด้วยเจ้าค่ะ
ตายจริง
ท่านปู่ ท่านสบายดีไหมเจ้าคะ
แน่นอนสิ
ไม่เจอกันนาน
เจ้าโตเป็นหญิงสาวสง่างามแล้วนะเนี่ย
ท่านหมอ มีจอมเวทคนหนึ่ง
ซึ่งเมาและสลบไปที่งานเลี้ยง
หายใจติดขัดจึงถูกพามาที่นี่ขอรับ
โธ่เอ๊ย เขาคงแค่เมาหนักนั่นแหละ
เจ้ารักษาเขาเองได้เลย
แต่เขาคือจางอุกขอรับ
คนที่ท่านหมอมอบกระแสพลังให้
อะไรนะ จางอุกหรือ
อุกงั้นหรือ
จอมเวทคนนั้นนี่นา
ยุนอ๊ก มานี่สิ
เจ้าค่ะ
เขาผู้นี้ถูกปิดประตูพลังอยู่นาน
ข้าเป็นคนเปิดประตูพลังให้เขา
และมอบกระแสพลังให้
เขาชื่อว่าจางอุกล่ะ
"จางอุก" หรือ
แต่เจ้าหมอนี่สามารถฝึกฝน
ถึงขั้นรยูซูได้ภายในหนึ่งเดือน
เขาเป็นอัจฉริยะล่ะ
ภายในหนึ่งเดือนหรือเจ้าคะ
เขาสุดยอดจริงๆ นะเจ้าคะ
เอ่อ ปู่คนนี้
เริ่มรู้สึกเมาขึ้นมา
คงต้องกลับไปนอนพักก่อน
เจ้าช่วยดูเขาแทนข้าหน่อยนะ
ดูแลเขาได้เลย
เจ้าค่ะ ท่านปู่
เราได้มาเจอกันอีกแล้วนะเจ้าคะ
นายน้อยจางอุก
ข้ามาไกลเกินกว่าจะยอมล้มเลิกแล้ว
ข้าจะดึงดันอยู่ให้ถึงที่สุด
มูด็อก
นายน้อยของเจ้าจะตายแล้ว
เวียนหัวจนแทบบ้าเลย
จางอุก
ถ้าเจ้าทอดทิ้งข้า
ข้าจะฆ่าเจ้าทิ้งจริงๆ
นายน้อยยุลหรือเจ้าคะ
ข้ามาดูเผื่อว่าเจ้าจะนั่งอยู่แบบนี้
แล้วข้าก็คิดถูกจริงๆ สินะ
ข้าไม่ยอมกลับไปเด็ดขาดเจ้าค่ะ
ข้าอยู่ห่างนายน้อยของข้าไม่ได้เจ้าค่ะ
ต่อให้เจ้าดึงดันอยู่แบบนี้
ก็ช่วยอะไรไม่ได้หรอก
ถ้าเจ้ามาอยู่แบบนี้ อุกก็คงฝ่าฝืนกฎระเบียบ
แล้วสิ่งที่เขาลำบากทุ่มเทเพื่อเข้าซงริม
ก็จะไร้ประโยชน์
ที่ท่านพูดก็ถูกเจ้าค่ะ
ตอนนี้เจ้ากลับไปรอที่บ้านเถิด
ข้าจะไปส่งเจ้าเอง
ฝากบอกนายน้อยของข้าด้วยนะเจ้าค่ะ
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ข้าก็จะเข้าไปในซงริมที่นายน้อยอยู่ให้ได้
ฝากบอกให้เขาอดทนรอข้าด้วยเจ้าค่ะ
ได้สิ ข้าจะบอกเขาให้
โอ๊ย ปวดหัวมากเลย
เจ้าองค์รัชทายาทนั่น
มูด็อก
- ข้าขอน้ำหน่อย
- มูด็อกคือใครหรือเจ้าคะ
เจ้าเป็นใครน่ะ
จำข้าไม่ได้หรือเจ้าคะ
เราเคยเจอกันที่โรงเตี๊ยมไงเจ้าคะ
เข้าใจผิดอะไรกัน
ท่านตามพวกเรามา
และจ้องคุณหนูของข้าตาเป็นมันเลยนี่เจ้าคะ
อ้อ เจ้าชื่อโซหรือซุนนะ
ใช่แล้ว ซุนอี
ทำไมเจ้ามาอยู่ที่นี่ล่ะ
คุณหนูของข้าเป็นหลานสาวแท้ๆ
ของท่านหมอฮอยอมแห่งสำนักเซจุกวอนเจ้าค่ะ
อ้อ งั้นหรือ
โลกช่างกลมนัก ว่าไหมเจ้าคะ
ถ้าคุณหนูฟ้องเรื่องในวันนั้น
ที่ท่านเสียมารยาทให้ท่านหมอฮอยอมฟัง
ท่านหมอคงเกลียดท่านแน่เจ้าค่ะ
ยังไงตาแก่นั่นก็ไม่ชอบข้าอยู่แล้ว
บอกให้นางไปฟ้องได้เลย
ท่านจะไปเฉยๆ
โดยไม่ขอบคุณกันเลยหรือเจ้าคะ
คุณหนูของข้าอุตส่าห์ดูแลท่านทั้งคืน
คุณหนูของเจ้าหรือ
จะให้นางฟ้องเรื่องนั้นไม่ได้นะ
เจ้าเคยเจออุกมาก่อนงั้นหรือ
เจ้าค่ะ
ยุนอ๊กหลานข้าบอกว่าจางอุกเข้ามาช่วย
ตอนที่นางเจอกับสถานการณ์ลำบาก
อ้อ
อุกไม่ได้มีนิสัยที่จะออกตัวช่วยใครเลยนะ
นิสัยของนายน้อยข้าทำไมหรือเจ้าคะ
ได้ยินว่าท่านเดินทางมาจากป้อมวอลหรือเจ้าคะ
ป้อมวอลก็เป็นบ้านเกิดของข้า
และท่านแม่ของนายน้อยอุกเช่นกัน
- อ้อ จริงหรือเจ้าคะ
- ไม่รู้เพราะเป็นคนบ้านเกิดเดียวกันหรือเปล่า
ท่านดูคล้ายคุณหนูโดฮวาของข้าด้วย
ดูเหมือนท่านจะมีชะตาต้องกัน
กับนายน้อยของข้านะเจ้าคะ
ถ้าดูคล้ายกันแค่เพียงเพราะบ้านเกิดเดียวกัน
นางก็ต้องคล้ายแม่บ้านคิมด้วยสิ
แต่ทั้งคู่ไม่คล้ายกันแม้แต่นิดเลยนะ
ท่านหมายความว่าอะไรหรือ
แม่บ้านคิมน่ะดีทุกอย่าง
แต่บางครั้งท่านก็ชอบพูดเกินจริงอย่างไร้ตรรกะ
และมองข้ามเหตุและผลไป
ท่านกำลังจะบอกว่าข้าขี้โม้หรือเจ้าคะ
ข้าไม่ได้พูดแบบนั้นนะ
ดูท่านตอนนี้สิ
ท่านก็กำลังพูดเกินจริงว่าตัวเองขี้โม้
เพราะเกรี้ยวกราดมิใช่หรือ
อ้อ เจ้าค่ะๆ
ข้าเป็นคนขี้โม้เจ้าค่ะ ใช่แล้ว
คนขี้โม้ที่เกรี้ยวกราด
ข้าบอกว่าท่านเป็นคนขี้โม้เมื่อไหร่กัน
ที่ท่านพูดมา
ก็หมายถึงแบบนั้นมิใช่หรือเจ้าคะ
ทำไมท่านเอาแต่พูดแบบนั้น
- เป็นอะไรของท่านเนี่ย
- ก็ท่านพูดแบบนั้น…
พวกท่านทั้งสองเป็นอะไรกันหรือเจ้าคะ
จะบอกว่าเป็นความสัมพันธ์ที่มากกว่าสหาย
แต่ไม่ใช่คนรักได้ไหมนะ
- ใครเกรี้ยวกราดก่อนกันแน่เจ้าคะ
- ก็ท่านบอกว่าขี้โม้
ดูเหมือนจะใกล้ชิดกัน
แต่ก็ไม่ได้เป็นอะไรกัน
- ก็ท่านเอาแต่พูดคำว่าขี้โม้ก่อน
- เหมือนที่เห็น
- เจ้าหมอนั่นไม่มีไหวพริบเลยน่ะ
- เชิญเรียกข้าว่าคนขี้โม้เลยเจ้าค่ะ
น่าอึดอัดจริงๆ
ให้ตายเถอะ
เรามีหลักฐานทุกอย่างนะขอรับ มีพยานด้วย
พยานหรือ คุณพระ น่ากลัวซะเหลือเกิน
ว่าแต่เจ้าเจอกับอุกได้อย่างไรหรือ
- คือว่า…
- คุณหนูขอรับ
ขอโทษที่ข้ามาขัดจังหวะนะขอรับ
คุณหนู ข้าขอคุยด้วยหน่อยขอรับ
อ้อ เจ้าค่ะ
ถ้ามีอะไรจะพูด ก็พูดมาตรงนี้เถอะ
มันเป็นเรื่องส่วนตัวน่ะขอรับ
ไปกันเถิดขอรับ
เดี๋ยวนะ ทั้งคู่มีเรื่องอะไรกันนะเจ้าคะ
นายน้อยของเราดูจริงจังมากเลยนะเจ้าคะ
นั่นน่ะสิ
ดูจากที่ยุนอ๊กหลานข้าตามเขาไป
พวกเขาจะต้องมีเรื่องอะไรกันแน่ๆ
- จะเป็นเรื่องอะไรนะเจ้าคะ
- ไม่รู้สิ
ถ้างั้นข้าจะลองตามพวกเขาสองคนไปดูขอรับ
ปล่อยพวกเขาไปเลยเจ้าค่ะ
ปล่อยพวกเขาไปเถอะน่า
ไม่ไง ก็ดูเหมือนท่านทั้งสองจะอยากรู้นี่ขอรับ
ทำไมเขาถึงได้ไม่มีไหวพริบขนาดนี้เนี่ย
เจ้าหมอนี่หมดหวังแล้วจริงๆ
เป็นเหมือนโรครักษาไม่หายจริงๆ
นั่งลงเลยเจ้าค่ะ
ทำไมมีแต่ข้าที่ถูกดุล่ะ
มีเรื่องอะไรหรือเจ้าคะ
ท่านได้เล่าเรื่องที่เกิดขึ้นในวันนั้น
ให้ใครฟังบ้างไหมขอรับ
การตามเข้าไปถึงที่พัก
มันเป็นการเสียมารยาท
และทำให้ข้าลำบากเจ้าค่ะ
ข้าไม่ได้ชื่นชอบหน้าตาของท่าน
และไม่ได้ตาม ท่านคิดผิดทุกอย่างเลยนะ
ไม่เจ้าค่ะ
ข้าจะเล่าเรื่องน่าขายหน้าเช่นนั้น
จากปากตัวเองได้อย่างไร
ข้าทราบดีว่า
ท่านคิดว่าข้าไม่สวย ไม่ได้ตกหลุมรักข้า
และไม่ได้ตามข้ามาเจ้าค่ะ
แค่คิด ข้าก็ขายหน้าแล้ว
ข้าจะพูดออกมาได้อย่างไรเจ้าคะ
ข้า…
ไม่ใช่หญิงไม่ปกติเช่นนั้นนะเจ้าคะ
ไม่ใช่ ข้าไม่ได้หมายถึงเรื่องนั้น
ผู้แปรวิญญาณน่ะ
ข้าหมายถึงเรื่องผู้แปรวิญญาณ
ที่พยายามโจมตีท่านขอรับ
คนที่พยายามโจมตีข้าในวันนั้น
คือผู้แปรวิญญาณจริงๆ สินะเจ้าคะ
ขอรับ ถ้ามีคนรู้เรื่องนั้น
จะทำให้เรื่องยุ่งยากขอรับ
เช่นนั้นแล้ว ช่วยเก็บเรื่องนั้น
เป็นความลับด้วยขอรับ ข้าขอร้องล่ะขอรับ
นายน้อยช่วยชีวิตข้าไว้
ถ้าท่านขอร้อง ข้าก็จะทำตามเจ้าค่ะ
ขอบคุณขอรับ
ในเมื่อแบ่งปันความลับกันแล้ว
ก็ต้องบอกชื่อของกันหน่อยนะเจ้าคะ
ข้าชื่อฮอยุนอ๊กเจ้าค่ะ
ข้าชื่อจางอุกขอรับ
ข้าทราบเจ้าค่ะ ข้าได้ยินชื่อของท่านแล้ว
ข้าก็ได้ยินชื่อท่านแล้วเช่นกัน ตาแก่…
ไม่สิ
ท่านหมอฮอยอมมักพูดอวดหลานสาวบ่อยๆ
ท่านปู่พูดถึงข้าหรือเจ้าคะ
เขาพูดว่าอะไรเจ้าคะ
ถ้าท่านได้ยินคงอายน่าดูเลยนะ
อย่าบอกนะ
เขาเที่ยวเอาไปพูดกับใครต่อใครว่า
"ยุนอ๊กของเรางดงามราวกับเทพธิดา"
อย่างนั้นหรือเจ้าคะ
ขอรับ เขาบอกว่า
ท่านเปล่งประกายจนทำให้คนตาบอดได้
ข้าต้องขอโทษที่ตายังปกติดีนะขอรับ
ข้าอายเหลือเกินเจ้าค่ะ
ท่านปู่นี่ก็จริงๆ เลย
ตาแก่นั่น…
ไม่สิๆ นั่นคงเป็นวิธีแสดงความรัก
ของท่านหมอฮอยอมขอรับ
เขาก็ชอบชมท่านแม่ของข้าเช่นนั้นเหมือนกัน
ข้าได้ยินว่าข้าคล้ายท่านแม่ของนายน้อยเจ้าค่ะ
ดูเหมือนเทพธิดาของท่านปู่
คงจะหน้าตาประมาณนี้นะเจ้าคะ
ทำไมหรือเจ้าคะ
ข้าไม่คล้ายนางหรือเจ้าคะ
ข้าก็ไม่แน่ใจขอรับ
เพราะข้าไม่เคยเจอนางมาก่อน
ข้าจะเคยเห็นเทพธิดา
ที่อยู่บนสวรรค์ได้อย่างไรขอรับ
ถึงไม่เหมือน ข้าก็คงแย้งไม่ได้
ตอนนี้ท่านรู้สึกดีขึ้นแล้วใช่ไหมเจ้าคะ
ขอรับ ข้าได้ยินว่าท่านอยู่ดูแลข้าทั้งคืน
เจ้าค่ะ
ข้าก็คิดว่าท่านเป็นมูด็อกของข้า
ต้องขออภัยที่ทำให้ลำบากนะขอรับ
ข้าได้ต้มยาสมุนไพรที่ดีต่ออาการเมาค้างไว้…
อย่างน้อยก็อยู่กินก่อนสิ
(สำนักหมอเซจุกวอน)
เดี๋ยวครับ ท่านหมอซอ
ท่านเห็นมูด็อกบ้างไหมขอรับ
เมื่อวานนางน่าจะมากับข้า แต่ข้าไม่เห็นนางเลย
นางคงกลับบ้านไปแล้วกระมัง
โธ่ ทั้งที่ข้าอยู่ที่นี่น่ะหรือ
นางกลับไปโดยทิ้งนายน้อย
ที่สลบเหมือดไว้หรือขอรับ
ตั้งแต่บัดนี้ คนรับใช้ของซงริม
จะเป็นผู้ดูแลนายน้อยจางอุกเองขอรับ
มูด็อกไม่ใช่คนของซงริมสักหน่อย
นางเข้ามาที่นี่ตามอำเภอใจไม่ได้หรอก
เดี๋ยวก่อน…
ข้าว่ามูด็อก
คงคิดว่าถ้าอุกได้เข้ามาอยู่ในซงริม
แล้วนางจะได้เข้ามาด้วยแน่เลย
นางคงคาดหวังที่จะได้เจอเจ้าทุกวัน
คงผิดหวังน่าดูเลยล่ะ
นั่นสิ ตอนนี้นางจะเป็นยังไงบ้างก็ไม่รู้
อุกคงรู้แล้วแน่เลย
คงกำลังจะไปหาท่านอาสินะ
เฮ้อ เขาไม่มีทางอนุญาตแน่นอน
ไม่เคยมีจอมเวทตระกูลไหน
พาคนรับใช้ส่วนตัวเข้ามาอยู่ด้วยมาก่อน
ข้าคงอนุญาตให้เจ้าเป็นพิเศษไม่ได้หรอก
ทำไมขอรับ
ตลอด 20 ปีที่ผ่านมา
ท่านก็ยกเว้นให้ข้ามาตลอดนี่ขอรับ
ครั้งนี้ก็ยกเว้นให้ข้าด้วยขอรับ
เป็นเพราะอาจารย์ที่สอนวิชาทันซูให้เจ้า
อยู่ข้างนอกนั่นอย่างนั้นหรือ
ที่ข้าจะถามก็คือ
เจ้าจำเป็นต้องติดต่อกัน
จึงต้องพามูด็อกเข้ามาอยู่ด้วยงั้นหรือ
ท่านอาจารย์อีได้พิสูจน์ให้ข้าแล้ว
ว่าเรื่องนั้นไม่เป็นความจริง
เจ้าอาจจะรอดพ้นวิกฤตมาได้
แต่ผู้คนก็ยังคงพูดถึงกันอยู่
มีผู้คนลือกันว่า
คนที่สอนวิชาให้เจ้าคือจางกัง พ่อของเจ้าด้วย
พวกเขาลือกันว่า
เขาไม่ใช่พ่อของข้ามาจนถึงป่านนี้
แต่ตอนนี้กลับลือว่าท่านพ่อสอนข้าหรือขอรับ
ทุกครั้งที่มีการยกเว้นเป็นพิเศษ
ก็มักจะมีเสียงนินทาตามมาเสมอ
การที่เจ้าฝึกฝนพลังรยูซู
และใช้วิชาทันซูได้ในช่วงเวลาสั้นๆ
ก็ไม่ใช่การฝึกฝนที่ธรรมดาเลย
เจ้า…
อยากตกเป็นขี้ปาก
และเป็นจุดสนใจของผู้คนต่อไปงั้นหรือ
ข้าจะให้ท่านผู้นำสงสัยในตัวมูด็อกไม่ได้
นางอาจถูกจับได้ว่าเป็นผู้แปรวิญญาณ
ถ้าท่านไม่อนุญาต ข้าก็ทำอะไรไม่ได้
เข้าใจแล้วขอรับ
เจ้าจะยอมทำตามกฎระเบียบแต่โดยดีหรือ
ขอรับ
กว่าข้าจะเข้ามาที่นี่ได้
ข้าจะให้ตัวเองถูกไล่ออกไป
เพราะนางรับใช้ไม่ได้นี่ขอรับ
ข้าอยากลักลอบซื้อป้ายหินแกะสลักของซงริม
ช่วยตามหาให้ข้าหน่อยเจ้าค่ะ
มีคนถูกฆ่าตายเพราะมัน
แล้วเจ้ายังจะขอร้องข้าให้ทำแบบนั้นอีกหรือ
แล้วอีกอย่าง ถ้าเจ้าถูกจับได้ว่าเข้าออก
ด้วยป้ายหินที่หามาด้วยวิธีนั้นเจ้าจะตายจริงๆ นะ
ข้าต้องไปอยู่ข้างเขาให้ได้เจ้าค่ะ
นายน้อยต้องการข้า
ไม่จริงสักหน่อย ตอนนี้เขาไม่ต้องการเจ้าแล้วนะ
เขาอาจจะต้องการให้เจ้าอยู่ข้างๆ
ระหว่างที่หนีและต้องฝึกฝนคนเดียว
แต่ตอนนี้เขาได้เข้าไปอยู่ในจองจินกักแล้ว
คนรับใช้ของที่นั่นก็จะเป็นคนดูแลเขาเอง
และพวกจอมเวทซงริมก็จะช่วยเขาฝึกฝน
มีอะไรให้เจ้าต้องไปรับใช้นายน้อย
อยู่ข้างๆ อีกล่ะ
เขาจะต้องการเจ้าไปทำไม
ท่านผู้นำมอบหมายให้ข้า
เป็นผู้อบรมความรู้พื้นฐานให้ท่านขอรับ
จากนี้ข้าจะเป็นผู้อบรมท่าน
เพราะงั้นข้าจะพูดไม่มีหางเสียงนะขอรับ
ขอรับ จากนี้ไปก็ขอฝากตัวด้วยนะขอรับ
นี่เป็นตำรากฎระเบียบของจองจินกัก
ส่วนพวกนี้เป็นตำราเกี่ยวกับข้อควรปฏิบัติ
และข้อห้ามของจอมเวท
เจ้าไม่ได้รับอนุญาต
ให้ออกนอกสำนักฝึกฝน
จนกว่าจะท่องจำได้จนหมด
ขอรับ ถ้ากฎว่าไว้แบบนั้น ข้าก็จะทำตามขอรับ
อันดับแรก
ก็อ่านดูก่อนเถอะ
นายน้อยเจ้าคะ
แม่บ้านคิม
เจ้าเข้ามาในนี้ได้ยังไงเนี่ย
ข้าแค่สงสัยว่า
ท่านไม่เชื่อฟังท่านผู้นำ
จนถูกขังในห้องลับอีกหรือเปล่า
แต่พอเห็นว่าท่านกำลังศึกษาตำราอยู่ในห้องเรียน
ข้าก็ภูมิใจเหลือเกินเจ้าค่ะ
แม่บ้านคิม เจ้าภูมิใจในตัวเองได้เลย
เจ้าเลี้ยงนายน้อยมาอย่างดีเลยล่ะ
ว่าแต่ โต๊ะเตี้ยเหลือเกินนะเจ้าคะ
เก้าอี้ก็แข็งด้วย
ข้าตัวสูงกว่าคนอื่นนี่นา
เพราะงั้นเลยไม่สบายตัวอยู่นิดหน่อย
แต่เขาบอกว่าเปลี่ยนให้ไม่ได้
เพราะกฎระเบียบว่าไว้แบบนั้น
ท่านมีความสัมพันธ์อะไรกับคุณหนูยุนอ๊กหรือเจ้าคะ
พวกท่านคุยเรื่องอะไรกันหรือเจ้าคะ
อ้อ ไม่มีอะไรหรอก
จริงสิ ข้ายุ่งอยู่เพราะต้องอ่านตำราพวกนี้
แม่บ้านคิมรีบกลับไปเถอะ
นายน้อยจะศึกษาตำรา
งั้นข้าฝนหมึกให้ก่อนกลับดีไหมเจ้าคะ
ไม่เป็นไร พวกเขาบอกว่า
ข้าจำเป็นต้องเตรียมอุปกรณ์ด้วยตัวเอง
กฎระเบียบว่าไว้แบบนั้นน่ะ
อ้อ กฎระเบียบ
ถ้าเช่นนั้น
ข้าก็วางใจและขอตัวกลับก่อน
แม่บ้านคิมไปก่อนนะเจ้าคะ
เดี๋ยว แม่บ้านคิม
ฝากดูแลมูด็อกด้วยนะ
นางคงเป็นห่วงเพราะข้าไม่อยู่ข้างๆ
ท่านสบายดีแบบนี้
แล้วนางจะเป็นห่วงทำไมล่ะเจ้าคะ
น่าจะมีความสุขด้วยซ้ำ
อันที่จริงที่ผ่านมา มูด็อกก็เหนื่อยมากเลยนี่เจ้าคะ
นางต้องเตรียมอาหารสามมื้อท่ามกลางหุบเขา
ให้นายน้อยที่จุกจิกเรื่องรสชาติ
และต้องเตรียมน้ำอาบให้ด้วย
แถมยังต้องซักผ้าให้อีก
แล้วเสื้อผ้านายน้อยก็ยาวกว่าคนอื่นเขาด้วย
นางเหนื่อยมากเลยล่ะ มูด็อกของเรา
ข้าจะพานางออกไปเที่ยวชมดอกไม้
และพาไปกินของอร่อยเอง
จะดูแลนางอย่างดีเลยเจ้าค่ะ
ถ้านายน้อยไม่อยู่
มูด็อกก็คงสบายขึ้นอยู่แล้วเจ้าค่ะ
เจ้าคิดแบบนั้นหรือ
ใช่แล้ว
จางอุกได้สิ่งที่ปรารถนาแล้ว
เขาอาจจะอยากเขี่ยอาจารย์อย่างข้าทิ้งก็ได้
ที่ผ่านมาเขาทิ้งอาจารย์มาตั้ง 12 คนแล้วนะ
ที่จริงข้าควรจะวางยาพิษเขา
แล้วจับจุดอ่อนของเขา
ข้าเชื่อใจเขามากไปหรือเปล่านะ
มูด็อก
หาป้ายหินแกะสลักได้แล้วหรือเจ้าคะ
ข้าหาให้ไม่ได้หรอก
แต่ข้าจะมาบอกให้เจ้าสอบเข้าซงริม
ท่านจะบอกให้ข้าสอบ
เป็นจอมเวทซงริมหรือเจ้าคะ
บ้าหรือเปล่า พูดอะไรที่มันเข้าท่าหน่อย
ไม่ใช่แบบนั้น ซงริมกำลังเปิดรับสมัครหาคนอยู่
แต่อัตราการแข่งขันสูง
พวกเขาเลยเปิดสอบคัดเลือก
สอบคัดเลือกหรือ
(ประกาศรับสมัครคนรับใช้ของซงริม)
พวกเขาก็แค่รับสมัครคนรับใช้ไม่ใช่หรือเจ้าคะ
มูด็อก ตอนนี้เจ้าก็เป็นคนรับใช้นะ
ก็จริงอยู่
แต่ข้าไม่ใช่คนรับใช้ธรรมดาๆ นะเจ้าคะ
ข้าไม่ทำอะไรแบบนี้หรอก
เดี๋ยวสิ เจ้าจะโมโหทำไมเนี่ย
รู้ไหมว่ามันสอบเข้ายากขนาดไหน
มูด็อก ร่างกายเจ้าดูไม่ค่อยแข็งแรงเลย
อย่างน้อยก็กินไก่ก่อนไปหน่อยสิ
เฮ้อ
ท่านแม่บ้านคิม
ท่านไปซงริมมาใช่ไหมเจ้าคะ
ได้เจอนายน้อยไหมเจ้าคะ
อือ ข้าไปเจอเข้ามาแล้ว เขาสบายดีมากเลยล่ะ
นายน้อยบอกให้ข้าทำอย่างไรต่อหรือเจ้าคะ
เขาจะมารับข้าเมื่อไหร่เจ้าคะ
เขาบอกให้เจ้าอยู่ที่นี่ให้สบายใจ
ไปเที่ยวชมดอกไม้และกินของอร่อยด้วย
เขาบอกให้ข้าไปเที่ยวชมดอกไม้
และกินของอร่อยหรือเจ้าคะ
ใช่แล้ว
เขาไม่ได้บอกเลยหรือเจ้าคะ
ว่าจะมาเยี่ยมข้าเมื่อไหร่
เขาบอกว่าออกมาไม่ได้
เพราะกฎระเบียบกำหนดไว้
ตอนนี้เขาบอกว่าจะปฏิบัติตามกฎระเบียบอย่างดี
ทำเอาข้าหายกังวลเป็นปลิดทิ้งเลยล่ะ
จางอุกไม่คิดที่จะเก็บข้าไว้ข้างกายสินะ
มูด็อก
ว่าแต่เจ้ารู้ไหมว่า
หญิงสาวที่นายน้อยมีใจให้เป็นใคร
ข้ากำลังสงสัย
ว่าใช่คุณหนูที่ข้าเจอที่ซงริมวันนี้ไหม
คุณหนูหรือเจ้าคะ นี่เขามีหญิงสาวแล้วหรือ
ไม่ใช่ ก่อนหน้านี้เขาเคยบอกข้าไว้เช่นนี้น่ะ
ว่าเขามีใจให้หญิงสาวที่เป็นเหมือนไข่นก
ที่อยู่อย่างโดดเดี่ยวบนยอดต้นไม้
นายน้อยบอกว่าผู้หญิงคนนั้นมีแค่เขาคนเดียว
ข้ารู้สึกได้ว่าเขาหวงแหนนาง
แล้วเมื่อชายหนุ่มรู้สึกหวงแหนหญิงสาว
มันจะเป็นอะไรได้ล่ะ
มันก็คือความรักไงล่ะ
ไข่นกสำหรับจางอุกก็คือข้านะ
ไข่นกนี่นา
ท่านอาจารย์
เรามารักษาความภักดีและหน้าที่กันนะ
ข้าเกือบตายไปแล้วก็เพราะท่าน
ท่านอาจารย์สุดบ้าคลั่งของข้า
ความเป็นอาจารย์และลูกศิษย์ของเรา
จะสิ้นสุดลงเมื่อเจ้าได้เป็นจอมเวทที่เก่งกาจ
และข้าได้รับพลังของข้ากลับคืนมา
เมื่อข้าได้รับพลังที่เคยมีกลับคืนมา
และกลับไปเป็นนักซู
พวกเราก็ไม่ใช่อาจารย์และลูกศิษย์กันอีกต่อไป
มีเหตุผลที่ต้องทำแบบนั้นด้วยหรือ
เพราะเมื่อถึงตอนนั้น
ก็ไม่มีเหตุผลที่เจ้าต้องปกป้องข้า
และไม่มีเหตุผลให้ข้า…
ยอมอ่อนข้อให้กับเจ้าแล้ว
ท่านอาจารย์ ข้าเอง จางอุก
เฮ้อ ทำยังไงดีนะ
เป็นเรื่องแล้วแฮะ
มูด็อกของเรา
ข้าคิดถึงเจ้าเหลือเกิน
ข้าไม่มีความคิดที่จะฝึกฝนให้จางอุกขอรับ
เจ้าไม่ได้ยอมรับเขา
แต่ตั้งใจจะขังเขาไว้ในซงริมสินะ
ช่วยด้วยเจ้าค่ะ
ข้ามั่นใจว่านางคือมูด็อกนะ
นางออกไปที่ไหนเอาตอนนี้เนี่ย
นายน้อย
จดหมายจะไปสำคัญอะไร
หากถ่ายทอดความรู้สึกได้ นั่นต่างหากคือจดหมาย
มีคุณหนูคนหนึ่ง
ที่นายน้อยของเรารู้สึกหวงแหนอยู่
มันยากกว่าที่ข้าคิดไว้อีก
- องค์รัชทายาท
นางมักจะอยู่เคียงข้างอุกเสมอสินะ
เวลาที่ต้องอ่านสิ่งที่มองไม่เห็น
ก็ต้องจดจ่อก่อนแล้วค่อยอ่านมัน
มูด็อก
คำบรรยายโดย: พรนัชชา ทรัพย์ธานารัตน